<a name= ""> </a>
## **Прогнозирование заказов такси**  
**Временные ряды**
___
### Содержание
___
1. [Описание проекта](#0)  
2. [Описание данных](#1)  
3. [Вывод](#2)    

___
<a name= "0"> </a>
### Описание проекта
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.
Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.  

Инструкция по выполнению проекта

    Загрузите данные и выполните их ресемплирование по одному часу.
    Проанализируйте данные.
    Обучите разные модели с различными гиперпараметрами.  
    Сделайте тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
    Проверьте данные на тестовой выборке и сделайте выводы.

___
<a name= "1"> </a>
### Описание данных

Данные лежат в файле /datasets/taxi.csv.  
Количество заказов находится в столбце 'num_orders' (от англ. number of orders, «число заказов»).

___
<a name= "2"> </a>
### Вывод
Проведя обработку входных данных, а именно приведя входной ряд к стационарному (что обеспечило хорошее качество прогнозирования), была построена прогнозная модель заказов такси на основе трех различных алгоритмов: RandomForest, CatBoost, LightGBM.  
Наилучший показатель метрики RMSE (учитывая гиперпараметры и формирование признаков для модели) удалось достичь на основе алгоритма CatBoost. Размер метрики составил 42,6



___
